Biologietest Nr.2 | 8.5.2024 Klasse: Name:

8 10..

|
3
38 1 12.

13.

N RR

1. Vervollständige die Tabelle, indem du entweder das richtige Organ/Enzym oder die zugehörige
Aufgabe dazu schreibst!

| Kehldeckel |
Zerlegt Fett in winzige Tröpfchen |

Sie gibt Enzyme ab, die Fette, Eiweiß und |

Kohlenhydrate vollständig zerlegen, um schließlich |

durch die Darmwand hindurch ins Blut überzugehen. |

Dickdarm | |

|
F |

3,Kreuze die richtigen Aussagen an und stelle die falschen Aussagen richtig!

Kohlenhydrate liefern Energie
Kohlenhydrate sind enthalten in Fleisch, Fisch und Hülsenfrüchten

Mineralstoffe brauchen wir z.B. für den Aufbau von Knochen und Zähnen

Obst und Gemüse enthalten besonders viel Ballaststoffe, die satt machen
Nahrungsmittel, die in der Ernährungspyramide am unteren Ende stehen, solltest du nicht zu

e)  eBae Zee

oft und nur in geringen Mengen essen
o Eine abwechslungsreiche Ernährung ist ungesund!

A. Nenne ein Vitamin, sage in welchen Nahrungsmitteln es vorkommt und beschreibe, warum

dieses für unseren Körper wichtig ist (-> Rückseite)

| U
